Η σελίδα στο Facebook
"Korean Dramas (Greek Fans)"
επιμελήθηκε τη μετάφραση της ταινίας.
Στην ταινία αναφέρονται οι "Jurchens".
Επειδή δεν βρήκα την ελληνική μετάφραση το αφήνω όπως είναι
και σας λέω πως είναι μια φυλή βαρβάρων - νομάδων που ζούσαν
διωγμένοι κατά την δυναστεία του Γκόριο. Είχαν Σιβηριανή καταγωγή
(συγγενικό φύλο των Τούρκων και των Μογγόλων).
Ένα 'πρότυπο*' είναι μια οντότητα,
* άντρας υπεροχής
που έζησε μια δίκαιη ζωή
ή υπέφερε εναν απροσδόκητο θάνατο
για άγνωστο λόγο πριν
την κατανεμημένη διάρκεια ζωής του.
- Βασιλιάς Γιόμρα -
Γιατί κλαις;
Από θλίψη;
Ή νιώθεις αδικημένος;
Φύλακα! Κύριε!
Ξυπνήστε σας παρακαλώ! Φύλακα Γκανγκ Λιμ!
Κύριε!
Κύριε! Είστε καλά;
Πως γίνεται ένας φύλακας να πέφτει
μ' ένα μόνο χτύπημα!
Αν τέλειωσες με τον υπνάκο σου,
μπορείς να βάλεις ένα χεράκι;
ΚΟΛΑΣΗ ΤΗΣ ΥΙΚΗΣ ΑΣΕΒΕΙΑΣ
Κύριε των Δυνάμεων!
Χαίρεται.
Μεγαλειότατε, αυτοί οι φύλακες
τρομοκρατούν την Μετά Θάνατον Ζωή!
Πως γίνεται να τρομοκρατούν
το δικό τους βασίλειο;
Μ' ένα εκδικητικό πνεύμα, που
πρέπει ν' αποτεφρωθεί!
Παρακαλώ, εγκρίνετε την δίκη
του Κιμ Σου Χονγκ.
Το ειδοποιήτηριο του θανάτού του
ξεκάθαρα λέει πως είναι υπόδειγμα!
Όχι! Αυτό το εκδικητικό πνεύμα
μεταμορφώθηκε σε υπόδειγμα...
Σκεφτήκατε ποτέ...
πως θα μπορούσε να έχει δολοφονηθεί άδικα;
Όχι! Είναι απλά το θύμα ενός ατυχήματος!
Ένας θάνατος από ατύχημα!
Σταμάτα να πιπιλάς τον αντίχειρα σου
και γονάτισε σωστά!
Θα ξεσκεπάσω την αληθινή φύση
αυτού του θανάτου.
Επιτρέψτε του μια δίκαιη δίκη.
Είναι αδίκημα να χρησιμοποιείς
το υπηρεσιακό σου όπλο αναίτια,
είναι αδίκημα να συντροφεύεις
ένα εκδικητικό πνεύμα
που προκάλεσε αναστάτωση στον
κόσμο των ζωντανών... και είναι εδώ!
Γκανγκ Λιμ, εσύ είσαι αυτός που
πρέπει να περάσει από δίκη!
Μην το ξεχνάς αυτό!
Θα δεχτούμε κάθε τιμωρία που θα ορίσετε.
Γι' αυτό σας παρακαλώ να δεχτείτε
να γίνει η δίκη του Κιμ Σου Χονγκ.
Υπάρχει μια αλήθεια που πρέπει να αποκαλυφθεί.
Γιατί; Γιατί πρέπει να δεχτούμε τη δική του τιμωρία;
Αν αποτύχω, θα δεχτούμε την τιμωρία.
Θα δεχτούμε την τιμωρία!
Παρακαλώ, επιτρέψτε του μια δίκη,
Μεγαλειότατε...
Ώστε υπάρχει μια αλήθεια που
πρέπει να ξεσκεπαστεί;
Αφήστε με να ρωτήσω τον εισαγγελέα.
Μεγαλειότατε.
Είσαι απόλυτα σίγουρος ότι ο
θάνατος του Κιμ ήταν ατύχημα;
- Μεγ...
- Θα ρισκάρουμε τους λαιμούς μας!
Τους λαιμούς μας;
Πολύ καλά!
Συγνώμη;
Θα το δεχτώ.
Γιατί εσύ... Είναι ο δικός μου λαιμός...
Όσο για τους φύλακες,
αν δεν μπορέσετε ν' αποδείξετε
τον ισχυρισμό για τον άδικο θάνατο,
τι θα ρισκάρετε;
Θα ρισκάρουμε τη φύλαξη μας.
Θ' ακολουθήσω τις επιθυμίες του Γκανγκ Λιμ.
Τι συμβαίνει, Χεγουονμακ;
Είμαι πολύ συγκινημένος.
Μετατόπισα τα γόνατα μου, Μεγαλειότατε.
Φυσικά θα δεχτώ, αυτό είναι το καθήκον μου.
Υπάρχει ένας όρος.
Μέσα σε 49 μέρες από τη δίκη του,
ανεβάστε* μια ψυχή.
* στον ουρανό εννοεί
Χουρ Τσουν Σαμ.
Τον έχεις συναντήσει στον κόσμο των ζωντανών.
Έχει ήδη ξεπεράσει τον χρόνο ζωής
που του αναλογεί.
Χουρ Τσουν Σαμ!
Η άνοδος του έχει ανακληθεί
από έναν σπιτικό θεό.
Ώστε είσαι ένας θεός του σπιτιού, Σουνγκ Τζου;
Οι άνθρωποι τον λατρεύουν,
και φυλάσσεται σ' ένα δοχείο.
Ανάθεμα, είναι τόσο χαριτωμένος.
Για ν' ανέβει ο Χουρ,
έχω στείλει πολλούς φύλακες
αλλά κανείς δεν έχει επιστρέψει
εξαιτίας του Σουνγκ Τζου.
Ο Σουνγκ Τζου;
Αποκαλύφθηκε στους ανθρώπους,
και βοηθά ενεργά την οικογένεια του Χουρ.
Κύριε, μην πιέζεστε.
Είναι παράνομος στην
Μετά Θάνατον Ζωή, τελειώστε τον.
και ανεβάστε τον Χουρ σε 49 μέρες.
Πέρα από την δίκη του Κιμ,
αποποιήθηκες των δικαιωμάτων σου
στις μετενσαρκώσεις, αν αποτύχεις.
Υπάρχει κάποια αμφιβολία;
Ι Ντοκ Τσουν, πάμε με χαμόγελο.
Βρες την αληθινή μορφή του Σουνγκ Τζου,
θα είναι στο σπίτι.
Ελπίζω αυτή να είναι η τελευταία εντολή.
Και πραγματικά ελπίζω πως αυτό το πράγμα
είναι η 49η μετενσάρκωση μας.
Θέλω τη μετενσάρκωση μου.
Ας προχωρήσουμε.
Αυτό δεν είναι δικό σου;
Πρέπει να προσέχεις τα πράγματα σου.
Η κατεδάφιση...
είναι έγκλημα...
Φύγετε...
Σκατοκέφαλοι...
Σκατοκέφαλοι;
Χιον Ντονγκ, έλα εδώ.
Κάτσε εδώ και κοίτα τη δύση του ήλιου.
Ok!
Ο Σουνγκ Τζου ήταν βασιλικός
ζωγράφος στην προηγούμενη ζωή του.
Ζωγράφισε τον βασιλιά.
Μετέτρεψε αυτή την ανακατασκευή
της πόλης σε προσωπική του γκαλερί.
Θα είναι μια εύκολη δουλειά.
Είναι τόσο όμορφη, η γκαλερί της πόλης...
Όχι, Χεγουονμακ! Είναι μ' ένα παιδί!
Χιον Ντονγκ, έλα εδώ!
Πως είναι;
Είσαι ο καλύτερος, θείε Σουνγκ Τζου!
Αν ανεβάσουμε τον παππού του,
τι θα συμβεί σε αυτόν;
Σε παρακαλώ, μην τον εξολοθρεύσεις
μπροστά στο παιδί.
Ας διασφαλίσουμε την αληθινή του μορφή πρώτα.
- Τι καλά!
Πες το ξανά!
Θα πας μόνο σε δίκες που ισχύουν;
Νόμος της Μετά Θάνατου Ζωής, Άρθρο 3.6!
Ένα υπόδειγμα που είναι ύποπτος
για έναν άδικο θάνατο...
μπορεί να επιλέξει να πάει
μόνο σε ισχύουσες δίκες.
Μου είπαν πως είναι ένας
νόμος που φτιάξατε εσείς.
Σας προτρέπω να μην τον σπάσετε.
Εισαγγελία.
Υπάρχουν άλλες ισχύουσες δίκες
στο εκδικητικό πνεύμα του θανάτου;
Ναι, εφαρμόζεται σε 2 δίκες.
Τα εγκλήματα του θεωρούνται φρικτά,
δεν δέχτηκε τον θάνατο του και
μετατράπηκε σ' εκδικητικό πνεύμα.
Και μετά τη μεταμόρφωση του,
άσκησε βία στους ζωντανούς ανθρώπους.
Φύλακα Γκανγκ Λιμ,
πρέπει να περάσεις τις 4 κολάσεις
με το εκδικητικό πνεύμα
για να φτάσει στην πρώτη δίκη.
Κατάλαβες;
Τα γκουλ της κόλασης θα γίνουν
σμήνος για να πάρουν ένα κομμάτι του.
Πολύ καλά.
Τι;
Ας γίνει έτσι.
Αλλά!
Αν δεν μπορέσετε ν' αποδείξετε
πως ο θάνατός του ήταν άδικος,
δεν θα μπορέσετε να καθαρίσετε
το μητρώο του,
και θα σταλεί αμέσως στο αιώνιο ανάθεμα,
και εσύ θα χάσεις τον τίτλο του φύλακα.
Δέχεσαι;
Ναι, δέχομαι.
Περιμένετε, περιμένετε!
Γιατί αποφάσισες κάτι τέτοιο;
Αυτό είναι μη αναδραμικότητα του νόμου!
Μια απόφαση δεν μπορεί να υπερβεί
παλιές αποφάσεις,
Ποινικός Νόμος, Άρθρο 92!
Απολογούμαι!
Ξέρω κι εγώ από νόμους!
Σπούδασα νομική! Είναι το άρθρο 92!
Να σκίσω το στόμα του;
Θα μπορούσα να τον κάνω κομμάτια...
Όχι, θ' αποτεφρωθεί ακόμη και
πριν από την δίκη.
Μ' ένα εκδικητικό πνεύμα στη Μετά Θάνατον Ζωή,
οι καταιγίδες θα κυριαρχίσουν,
και ποιο ήταν το όνομα εκείνο
του κολασμένου γκουλ;
Αυτό το μεγάλο αναθεματισμένο γκουλ...
Μου 'ρχεται!
Ετοιμαστείτε καλά για τις δίκες.
Οι λαιμοί σας κινδυνεύουν.
Αποτέφρωσε το στην τελετή ανύψωσης.
Η αληθινή του μορφή θα είναι σ' ένα δοχείο,
Δεν θα έχει πλάκα, αν είναι τόσο
εύκολο να τον βρούμε.
Βρες το! Την αληθινή μορφή του!
Σπάστο ή πιες το.
Να φύγεις, σπιτικέ θεέ.
Σήκωσε τον με τη μία, θα ξυπνήσει...
Κοίτα ποιον έχουμε εδώ.
Άφησε την, αλλιώς αυτό θα σπάσει.
Άφησε το, είναι το ουροδοχείο
του παιδιού.
Γιατί ήπιες το κάτουρο του;
Φιλαράκι, άφησε την, αυτό
είναι κακοποίηση παιδιού!
"Φιλαράκι;" Που πήγαν οι τρόποι σου;
Δεν με θυμάσαι;
Τι;
Άφησε την!
Θα τον ξυπνήσεις, ησύχασε.
Έλα!
Θείε Σουνγκ Τζου!
Χιον Ντονγκ.
Συγνώμη, κύριε, συγχωρέστε μας παρακαλώ!
Ήμουν ο φύλακας, όταν εσείς
οι δυο πεθάνατε πριν μια χιλιετία.
Έχετε λίγο σεβασμό, άχρηστοι.
Πραγματικά δεν με θυμάστε;
Μας ξέρεις;
Περίμενε, αν εσύ ήσουν φύλακας,
τότε εσύ μας ανύψωσες;
Πως είσαι τόσο αγενής, ενώ
γονατιζεις ενώπιον μου;
Είσαι πολωμένος.
Οπότε ο Γιόμρα εξαφάνισε
τελείως τις αναμνήσεις σας.
Καημενούληδες.
Πολύ σκληρό.
Ο Γιομρά είναι ένας σκληρός βασιλιάς.
Αυτός ο ηλίθιος έχει ακόμη μακριά μαλλιά;
Ναι.
Ακούστε.
Περιμένετε μέχρι το παιδί να πάει σχολείο.
Δεν μπόρεσε να πάει ακόμη,
εξαιτίας της κατάστασης εδώ.
Μπορεί να μπει στο 2ο εξάμηνο.
Περιμένετε μέχρι να τον δεχτούν
στο σχολείο τον Αύγουστο.
Μετά από αυτό, κάντε ότι θέλετε με τον γέρο.
Δεν με νοιάζει ο γέρος,
ο Χιον Ντονγκ είναι το πρόβλημα.
Μέχρι τότε, κρατάω αυτό.
Αν είστε τόσο απεγνωσμένοι,
φέρτε τον αρχηγό σου.
Θα το κάνει ο ίδιος ο Γιόμρα.
Πως μπόρεσε να σβήσει τις αναμνήσεις σας;
Αν έτσι κανονίζετε τα πράγματα,
δεν μπορώ να συνεργαστώ.
Άκου, φύλακα.
Λες πως εγώ σκοτώθηκα κατά λάθος,
αλλά τώρα λες άλλα,
κάτι κρυφό, τίποτα λιγότερο.
Οπότε όταν ρώτησα τι ήταν αυτό,
μου είπες να περιμένω τη δίκη!
Γιατί; Γιατί όχι;
Επειδή εσύ δεν θα συνεργαζόσουν αν ήξερες.
Παραπάει για σένα.
Αλλά αν είσαι ο δικηγόρος μου,
γιατί δεν απαντάς στις ερωτήσεις
του πελάτη σου;
Έχεις πάρει πτυχίο;
Αρχίζω να γίνομαι καχύποπτος.
Τι συμβαίνει;
Ο καιρός!
Ο καιρός φταίει;
Δεν πειράζει, εγώ θα συνεχίσω.
Μην παίρνεις τα πάντα στραβά.
Εσύ κι εγώ είμαστε ασκούμενοι δικηγόροι.
Εγώ μπορώ να πω ότι είσαι δημόσιος κατήγορος.
Όπως ξέρεις, πέρασα τον πρώτο
γύρο των εισαγωγικών εξετάσεων.
Απλά θέλω να είμαστε πιστοί
στις βασικές αρχές.
Γι' αυτό είμαι περιέργος για σένα.
Γιατί; Δεν είναι περίεργο που ο κατηγορούμενος
ρωτά τον δικηγόρο του για τις ικανότητες του.
Ούτε που ξέρω το όνομα ή την ηλικία σου.
Νιώθω λίγο πιεσμένος.
Οι φράσεις που άκουσα όταν πέθανα
μια χιλιετία πιο πριν ήταν,
'Σε παρακαλώ, σώσε με,' 'Μετενσάρκωσε με,'
χωρίς εξαίρεση, αλλά όχι εσένα.
Είσαι ένας στο είδος σου.
Να μετενσαρκωθώ και να δουλεύω
σαν το σκυλί; Άστο καλύτερα.
Επίσης,
είμαι ήδη νεκρός, γιατί να σωθώ;
Αν σου ζητήσω να με σώσεις,
μπορείς να το κάνεις;
Άκου.
Κρατώντας μυστικά πολλών,
θέλω να μάθω για σένα,
και αν είσαι ικανός δικηγόρος.
Αυτά θέλω να ξέρω.
Σώσε με!
Σε παρακαλώ!
Βλέπεις; Χωρίς εξαίρεση.
Βοήθησε με!
Πήρες πίσω το δοχείο;
Χάσαμε το ειδοποιητήριο θανάτου.
Κομπάζεις;
Είναι ένας σπιτικός θεός μιας χιλιετίας,
μέχρι και ο Χεγουονμακ δεν τον φτάνει.
Γιατί προστατεύει έναν νεκρό;
Το αντικείμενο της αποστολής μας
έχει έναν αξιολάτρευτο εγγονό.
Ο Σουνγκ Τζου θέλει να περιμένουμε
μέχρι να μπει το παιδί στο σχολείο.
Για το καλό του παιδιού.
Τότε αυτός θα επιστρέψει το ειδοποιήτηριο
και θα φύγει από το σπίτι.
Επίσης, αρχηγέ...
- Μη!
- Πότε θα μπει;
Την 10η μέρα του επόμενου μήνα,
που είναι σε 40 μέρες.
Θα επιστρέψουμε κάτω και θα βρούμε μια λύση.
Πόσες μέρες έχουμε μέχρι
τη δίκη του Κιμ;
48 μέρες.
48 μείον 40 μας κάνει;
8, νομίζω.
Βοηθήστε με! Παρακαλώ!
Τι πρόβλημα έχουμε;
Έχουμε πολύ χρόνο.
Απλά κρατήσου σφιχτά.
Τα μαθηματικά είναι ζόρικα...
Είναι βασική αριθμητική,
πρόσθεση, πολλαπλασιασμός.
Σωστά, αριθμητική.
Κύριε, στο παρελθόν μας!
Κάναμε εξαιρετική δουλειά στο παρελθόν,
γιατί κομπάζεις;
Πήγαινε και ρίξτου μια ματιά.
Ικέτεψε και απείλησε.
- Κατάλαβες;
- Αλλά αυτό είναι...
Ναι, κύριε!
Κι αν βρεις το δοχείο, σπάστο αμέσως.
- Εσείς οι δυο.
- Ναι;
Μην γυρίσετε χωρίς το ειδοποιητήριο.
-Είναι προειδοποίηση.
- Καταλάβαμε!
Μην μπείτε μέσα!
Αλήτες!
Φύγετε από εδώ!
Μπάσταρδοι!
Μην τολμήσετε να μπείτε μέσα!
Μιλήστε με μένα.
Είναι δικό του το χρέος, δεν είναι δική σου δουλειά.
Είναι ο θείος μου!
Ξέρω ότι είχατε πολύ υπομονή μαζί του.
Γιατί ξαφνικά είναι τόσο ευγενικός;
Ως θεός του σπιτιού,
δεν μπορεί να βλάψει τους ανθρώπους.
Υποτίθεται πως τους προστατεύει.
Υπάρχουν καλά νέα.
Τα κοινά κεφάλαια στα οποία επένδυσα
δείχνουν ελπιδοφόρα σημάδια.
Γι' αυτό έχετε υπομονή λίγες μέρες ακόμη.
- Ας μιλήσουμε γι' αυτό...
- Κάνε στην άκρη.
Μιλήστε με μένα...
Κάνε στην άκρη, να πάρει!
Δεν πρέπει να εισβάλλετε έτσι...
Μείνε μακριά μας να πάρει!
Σουνγκ Τζου!
Παππού!
Τι κάνετε;
Σκατά!
Κάποιος να τον βγάλει.
Άγγιξε ανθρώπινα περιττώματα,
θα γίνει αδύναμος.
Κιμ Σου Χονγκ.
Θα εξηγήσω για τελευταία φορά,
γι' αυτό άκουσε προσεκτικά.
Πρώτον, δεν μπορώ να σου πω
το μυστικό πίσω από τον θάνατο σου
- μέχρι τη δίκη...
- Μέχρι τη δίκη!
Όχι! Η δίκη... Θα πάω...
Θα περιμένω μέχρι τη δίκη...
Δεύτερον,
ποιος είμαι;
Όπως κι εσύ,
δολοφονήθηκα άδικα από τον
εγωιστή αδελφό μου,
Ήμουν ο στρατηγός Γκανγκ Λιμ
της δυναστείας του Γκόριο.
Μέχρι εδώ μπορώ να σου πω.
Τώρα ας κινηθούμε.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Τι σας είπα για το αν θα γυρίσετε εδώ;
Έχω μια ακαταμάχητη πρόταση.
Το καλό που σας θέλω να είναι καλή.
Αλλιώς δεν θα επιστρέψω στην Μετά Θάνατον Ζωή.
Θα περιμένουμε μέχρι να μπει το παιδί στο σχολείο.
Αυτό το έχουμε συμφωνήσει ήδη.
Επιπλέον, ακόμη και μετά την ανάληψη
του κυρίου Χουρ,
θα συνεχίσουμε μέχρι να βρούμε μια λύση για το παιδί,
μια ειδική υπηρεσία, για να σταθεί στα πόδια του.
Αντί για μια κηδεία την πρώτη
μέρα εισαγωγής στο σχολείο,
είναι μακράν ο πιο ανθρώπινος τροπος.
Πες μας για το παρελθόν μας.
Ήξερα πως αυτό θα συνέβαινε.
Αφήστε τον παππού μου!
Τι θα 'λεγες να πάει κουτσός στο σχολείο;
Τι;!
Πως θα ένιωθες;
Αλήτη!
Θα σε σκοτώσω!
Έχει τρελαθεί ο γέρος;
Παππού!
Τι συμβαίνει εδώ σήμερα;
Ποια είναι αυτή;
Κοίτα, από τους τοκογλύφους
ως το συνεργείο κατεδάφισης,
οι άνθρωποι τρελαίνονται να καταστρέψουν
τη ζωή αυτού του αγοριού.
Ποια είσαι, κυρία;
Ούτε αυτήν ξέρεις;
Ξέρω πως δεν μπορείς να βλάψεις τους ανθρώπους.
Χέγουονμακ! Γρήγορα!
Σύμφωνοι;
- Σε ποιον μιλάς;
- Αποφάσισε τώρα, σύμφωνοι;
- Γρήγορα! Χέγουονμακ!
- Σύμφωνοι;
- Βλέπεις κανέναν εκεί;
- Βιάσου σε παρακαλώ!
Καλά, σύμφωνοι.
Ok, σύμφωνοι.
Προσοχή, παρακαλώ!
Τι θα κάνετε με τα πόδια του παιδιού;
Ποιος έχει γνώση το πως είναι ένα σπασμένο πόδι;
Πονά περισσότερο από όσο πιστεύετε.
Από που βγαίνουν αυτοί οι αρουραίοι;
Ποιος είσαι;
Τι στο διάολο;
Φανερώσου!
Θα σπάσω τα χέρια σου,
μετά την σπονδυλική στήλη σου,
κι έπειτα τον λαιμό σου.
Αν θα ήθελες μια ξενάγηση στην κόλαση,
γύρνα 3 φορές ακόμη, ok;
Το πόδι μου!
Μισό!
Όσον αφορά τη συμφωνία μας, ποιος ήμουν;
Άσε με να πλύνω το χέρι μου.
Ποιος ήμουν;!
Ο πιο ανελέητος πολεμιστής της δυναστείας
του Γκόριο, ο Χέγουονμακ!
Και φάινεται πως ακόμη το έχεις.
Ξέρεις πως σ' έλεγαν οι εχθροί σου;
Λευκή αγριογάτα.
Είναι η Λευκή αγριογάτα!
Ήσουν ένας πολεμιστής που σκορπούσε τον τρόμο,
που υπερασπίστηκες τα Βόρεια σύνορα.
Όταν εμφανιζόσουν στο πεδίο της μάχης,
οι Jurchens έχαναν το ηθικό τους,
κι έτρεχαν να σωθούν.
Οπισθοχώρηση! Γρήγορα!
Κόψτε την αχίλλειο πτέρνα
των φυλακισμένων μας και
στείλτε τους στο Γκιέκιονγκ.
Λευκή αγριογάτα...
Πάντα φορούσες ένα φουλάρι
από λευκή γούνα αγριόγατας.
Γι' αυτό...
αισθανόμουν πάντα περίεργο τον λαιμό μου,
σαν να μου έλειπε κάτι.
ΛΕΥΚΗ ΑΓΡΙΟΚΑΤΑ
Με Γ, ανόητε.
Όχι αγριόκατα, αλλά αγριόγατα, όπως η γάτα.
Θα πάει σύντομα στο σχολείο,
αλλά δεν μπορεί να συλλαβίσει σωστά.
Κόψτε την αχίλλειο πτέρνα!
Ο τέντοντας είναι ακριβώς εδώ.
Εδώ!
Λευκή αγριογάτα, ε;
Κόψε. Κόψε την!
Τι τρέχει με αυτόν;
Η ΚΟΛΑΣΗ ΤΗΣ ΝΩΘΡΟΤΗΤΑΣ
Η Κόλαση της Νωθρότητας,
κρίνει αυτούς που σπατάλησαν τις ζωές τους.
Σαν κι εσένα.
Περίμενε, εσύ απέτυχες 8 φορές στις εξετάσεις.
Πέρασα τον πρώτο γύρο,
απλά χρειάστηκα 8 φορές.
Σκάναρα το παρελθόν σου,
και ήσουν πολύ τεμπέλης.
Ποτέ δεν δούλεψες,
κι έπαιρνες λεφτά από τον αδελφό σου
για να σπουδάσεις νομική.
Έχεις στο τσεπάκι σου μια καταδίκη 20 ετών.
Και να τρέχεις μαζί μ' εκείνους.
Αλλά το ξεπεράσαμε, χάρη σε μένα.
Θα έχεις μια δίκαιη δίκη.
Και θα μετενσαρκωθείς.
Όχι, δεν θέλω...
Δεν θέλω να ξαναγεννηθώ.
Καταλαβαίνεις τώρα;
Γι' αυτό έγινες ειδικός ασφαλείας
στην Μετά Θάνατον Ζωή.
Ο μεγαλύτερος πολεμιστής του Γκόριο.
Φυσικά, ήμουν ένας πολεμιστής!
Είμαι πολύ συγκινημένος, που είναι
αυτή η δική μου ιστορία.
Πως έγινε έτσι;
Τι τρέχει με μένα;
Εγώ έγινα έτσι αφότου έσωσα πολλές
άχρηστες ψυχές για μια χιλιετία.
Θείε, ο παππούς ξύπνησε.
Πήγαινε του το ουροδοχείο και πέσε κοιμήσου.
Όσον αφορά τη συμφωνία μας, θέλω ν' ακούσω.
Τι θα κάνεις με αυτόν;
Τι σχέδιο έχετε;
Είναι μια ειδική υπηρεσία.
Γιατί πήρες ανθρώπινη μορφή;
Αυτό θέλω ν' ακούσω πρώτα.
Η μαμά του παιδιού πέθανε στη γέννα,
και ο μπαμπάς του το έσκασε στις
Φιλιππίνες επειδή είχε χρέη στον τζόγο.
Ώστε έτσι.
Δανείζεις ένα χέρι βοηθείας.
Δεν το ήθελα,ήξερα πως δεν έπρεπε,
αλλά στο τέλος της ζωής του γέρου,
το συνεργείο κατεδάφισης εμφανίστηκε.
Πήραμε μόνο μια μικρή αποζημίωση.
Πήρατε τα λεφτά, φύγετε από εδώ!
Και το αγόρι αρρώστησε.
Στον 21ο αιώνα στην Κορέα,
πως μπόρεσε να πάθει ιλαρά;
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα άλλο,
από το να βγω από το δοχείο.
Που είναι η αποζημίωση;
Για την πώληση αυτού του σπιτιού!
Δεν είναι πολλά, μην δίνεις σημασία.
Είναι $100,000.
Επένδυσα σε αμοιβαία κεφάλαια και μετοχές
στον τομέα της ενέργειας.
Όταν ο γέρος αναληφθεί,
θα πρέπει να φύγω κι εγώ,
πως μπορώ ν' αφήσω το αγόρι;
$100,000 δεν είναι πολλά την σήμερον ημέρα.
Μετά βίας έπεισα τον γέρο
κι έκανε την επένδυση.
Αλλά η τιμή έπεσε...
όχι, είχε σχεδόν 70% απώλεια...
Γι' αυτό πήρες δάνεια.
Τα αμοιβαία κεφάλαια θα
ανακτήσουν την αξία τους και πάλι.
Είναι μια προσωρινή κρίση ρευστότητας.
Μια μικρή αναποδιά.
Ένας θεός εμπλέκεται με κεφάλαια;
Ρευστότητα;
Πως το λες αυτό;
Τα λεφτά θα μπορούσαν να είχαν πάει
στην αγορά ενός διαμερίσματος!
Τι στο καλό ξέρεις για την αληθινή οικονομία;!
Εγώ έζησα στην οικονομική κρίση (κι εμείς!)
και στις κρίσεις των αδελφών Λέεμαν!
Διαμέρισμα; Αυτό εκεί; Μήπως το άλλο;
Η αγορά ακινήτων θα διαλυθεί, είναι μια φούσκα!
Είναι ακόμη ανησυχητικά.
Ο Γιόμρα είπε να μην ανακατευτούμε
με την οικονομική αγορά,
ακόμη κι αν δεν το μάθει.
Για να καλύψουμε τις απώλειες,
Είσαι χρεωμένος $300,000!
Τα αμοιβαία κεφάλαια θ' ανέβουν, θα το δείτε!
Είναι ένα παιχνίδι αναμονής!
Δεν είναι φανερό;
Καλά, τι προτείνεις;
Ας ακούσουμε!
ΗΛΙΟΛΟΥΣΤΟ ΟΡΦΑΝΟΤΡΟΦΕΙΟ
Ανοιχτό;
Έλα, πάμε!
Γρήγορα!
Χιον Ντονγκ...
Θα σε πάρω αγκαλιά!
Οπότε, αν ο μπαμπάς του
είναι ακόμη ο νόμιμος κηδεμόνας του,
το αγόρι δεν γίνεται δεκτό;
Οπότε ο πατέρας πρέπει ν' αποποιηθεί
τα πατρικά δικαιώματα του;
Αλλά έφυγε από την χώρα,
και δεν μπορούμε να τον βρούμε!
Έτσι είναι ο κανονισμός,
και πρέπει να τον τηρούμε.
Πάμε.
Ένα λεπτό.
Αν ο πατέρας του δεν μπορεί να τον μεγαλώσει,
μπορείτε να βρείτε ένα έγγραφο,
που να το αποδεικνύει;
Έγγραφο;
Που να το βρω;
Απευθείας από αυτόν, φυσικά.
Τον πατέρα.
Πάλι από αυτόν;
Πάμε.
Τότε, από τον παππού του!
Είναι στη λίστα ως συγκάτοικος,
και είναι ενήλικας, σωστά;
Αν μπορέσετε ν' αποδείξετε ότι
είναι σωματικά ανίκανος,
η κοινότητα μπορεί να τον βάλει σε ίδρυμα.
Τουλάχιστον δεν θα πεινάσει.
Ο κηδεμόνας του πρέπει να τον
στείλει σε ορφανοτροφείο;
Αν είχε κηδεμόνα, γιατί να 'ρθούμε εδώ;
Δεν ήταν όλα άσκοπα.
Αυτή η πληροφορία για το ίδρυμα
είναι πολύ καλή.
Ακόμη και μετά από μια χιλιετία,
δεν έχει αλλάξει.
Όταν το ιππικό του Γκόριο
επιτέθηκε σ' ένα χωριό βαρβάρων,
πήρε όλα τα παιδιά σε ασφαλή καταφύγιο.
Ακόμη και σε μια επικίνδυνη κατάσταση,
σκεφτόσουν μόνο αυτούς.
Το ήξερα, είχε τη στόφα της βάρβαρης.
Βαρβαρούλα.
Ήσουν η αρχηγός των ορφανών,
μια αχτίδα ελπίδας για τα παιδιά
που έχασαν τους γονείς τους.
Την επομένη της επίθεσης,
τα πήγες βαθιά στο βουνό,
όπου οι πολεμιστές του Γκόριο
δεν θα μπορούσαν να τα βρουν.
Πολύ βαθιά στο δάσος.
Πέθανες στα 18 σου,
οπότε ήσουν η μητέρα τους για 3 χρόνια.
Δεν νοιάστηκες για τον εαυτό σου,
παρά μόνο για τα παιδιά...
Θυσιάστηκες για αυτά.
Γιατί το είπες τώρα αυτό;
Η ΚΟΛΑΣΗ ΤΗΣ ΑΠΑΤΗΣ
Νιώθεις τον πόνο, αλλά δεν έχεις
σημάδι, περίεργο ε;
Κιμ Σου Χονγκ!
Θα σου πω στην ώρα του, γιατί πέθανες άδικα.
Δεν χρειάζεται να το μάθεις νωρίς.
Τι θα κάνεις για μένα;
Αν συμμορφωθώ, τι θα κάνεις για μένα;
Μετενσάρκωση.
Θα μετενσαρκωθείς.
Σου το 'πα ξανά και ξανά,
είτε θα μου πεις τι συνέβη,
είτε ποιος είσαι. Αλλά εσύ μου λες
τις ίδιες μακ@κίες,
μετενσάρκωση...
Μετενσάρκωση!
Δεν την χρειάζομαι!
Κιμ Σου Χονγκ!
Καλά, θα σου πω την ιστορία μου.
Ο μπαμπάς μου...
ήταν στρατηγός στις ειδικές δυνάμεις
του στρατού του Γκόριο,
και διοικητής πολέμου. Πολεμούσε
τους Κινεζομόγγολους.
ΠΟΤΑΜΟΣ ΓΙΑΛΟΥ
Θαρραλέος και συμπαθητικός,
κέρδισε τον σεβασμό και
την εμπιστοσύνη όλων,
Όταν ήμουν αρκετά μεγάλος
για ν' ανεβώ σε άλογο,
με πήγε σ' όλες τις μάχες,
Εμπρός!
και ήλπιζα πως θ' ακολουθούσα
τα βήματά του και θα γινόμουν στρατηγός.
Ο στρατός του ήταν μεγάλη
απειλή για τους Κινεζόμογγολους.
Σίγουροι για την ήττα,
γονάτισαν ενώπιον του.
Αφήστε τους.
Μπαμπά...
η μοίρα των Μογγόλων έχει σφραγιστεί.
Δεν υπάρχει λόγος για άσκοπη αιματοχυσία.
Ήταν σοφός και ικανός,
αλλά δεν είχα καταλάβει γιατί
χρειάζονταν...
να δείξει έλεος στους εχθρούς μας.
Στοιχηματίζω πως αυτό σε πονοκεφάλιασε.
Ένας σκεπτόμενος και ανθρώπινος
πατέρας κι από εκεί ο βιβλιοφάγος γιος του.
Με ανέλυες όλο αυτό το διάστημα;
Είσαι αυστηρός και ο τύπος του χαλβά,
που διαβάζει πολύ.
Έχω δίκιο;
Ερώτηση.
Τι γίνεται με τον ελεεινό αδελφό σου;
ΧΩΡΙΟ ΜΟΓΓΟΛΙΑΣ
ΚΟΝΤΑ ΣΤΟΝ ΠΟΤΑΜΟ ΓΙΑΛΟΥ
Περιμένετε! Περιμένετε!
Σταματήστε!
Σας παρακαλώ...
"Μην υποφέρεις άλλο,
Συγνώμη," είπε.
Συγνώμη...
Τι συνέβη με τους γονείς σου;
Αγόρι!
Που είναι οι γονείς σου;
Πέθαναν...
Δεν έχει κανέναν.
Ο πατέρας πήρε τον ορφανό Κινεζόμογγολο
και όλα έτσι ξεκίνησαν.
Καλώς.
Προσπάθησε να γράψεις τα σύμφωνα
και τα φωνήεντα χώρια,
για να μη μπερδεύεσαι.
Κυρία!
Κυρία;
Καλά, μικρέ.
Δεν το πιστεύω!
Γέρο! Απ' την άλλη!
Τι τρέχει μ' αυτόν;
Πόσες φορές πρέπει να σου το πω;
Δεν ακους καθόλου από τα δεξιά,
αλλά ακούς λίγο από τα αριστερά!
Μια χαρά σ' ακούω, ηλίθιε.
Γι' αυτό κάνουμε πρόβα!
Πάμε από την αρχή.
Το πτώμα του λοχία Κιμ βρέθηκε
πίσω από τη βάση πριν 2 μέρες ,
και σήμερα έγινε η αναπάρασταση
στον τόπο του εγκλήματος.
Το πτώμα του αδελφού του έχει παγώσει...
ΑΝΑΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΜΕ ΥΠΟΠΤΟ ΤΟΝ
ΣΤΡΑΤΙΩΤΗ ΓΟΥΟΝ ΣΤΟΝ ΤΟΠΟ ΤΟΥ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
ΥΠΟΒΑΛΛΕΤΑΙ ΣΕ ΨΥΧΙΑΤΡΙΚΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ
Τι στο καλό...
Γιατί ο Χάρος δεν παίρνει τέτοιους ανθρώπους;
Ματ.
Ποιος σου είπε να γονατίσεις
μπροστά στον αδελφό σου;
Κάτσε άνετα.
Ναι, μπαμπά.
Αφότου μετακόμισε μαζί μας, έπρεπε
να παραιτηθώ από πολλά πράγματα.
Άνοιξε τα πόδια σου, για να βρεις
το κέντρο ισορροπίας σου,
και το σπαθί πρέπει να το κρατάς
μπροστά από τον εχθρό σου.
Επειδή δεν είχε γονείς,
ο μπαμπάς τον αγάπησε περισσότερο απ' όσο έπρεπε.
Απλά μείνε στα γεγονότα!
Άσε να το κρίνει ο ακροατής.
Το πιάσες;
Τι έγινε μετά;
Γιατί μια τόσο παλιά ιστορία,
μοιάζει καινούρια;
Είναι σαν συναρπαστικό βιβλίο!
Τι έγινε μετά τα μαθήματα του;
Ματ.
Ρουά Ματ.
Γιατί δεν επιτίθεσαι;
Γιατί πάντα αμύνεσαι;
Τι στρατηγική είναι αυτή;
Τακτική των βαρβάρων;
Για πόσο καιρό θ' αμύνεσαι;
Πες μου.
Πες μου!
Ο πατέρας δεν σε δίδαξε ποτέ να επιτίθεσαι;!
Σε όλες τις μάχες,
η νίκη μας αποφασίζονταν ανάλογα με τον εχθρό.
Τι;
Πάντα να θυμάσαι,
Μη εφησυχάζεσαι στις νίκες...
Μη εφησυχάζεσαι στις νίκες,
ούτε στις τακτικές.
Διάβασε τον αντίπαλο σου...
Διαβάζω τον αντίπαλο μου
και αναλύω τις τακτικές του,
αυτές είναι οι αρετές ενός στρατηγού,
ο μπαμπάς μου τα δίδαξε.
Ήταν το ένστικτο επιβίωσης των βαρβάρων!
Οπότε, λες ότι πέθανες εξαιτίας
ενός ορφανού παιδιού;
Τι ήταν αυτο με το σπαθί;
Περιμένεις παρέα;
Χάρη σε σένα, που είσαι ένα εκδικητικό πνεύμα.
Τα γκουλ της κόλασης θα ξεπετάγονται συνεχώς.
Κι αυτό το μέρος θα γεμίσει
με όλα όσα φοβάσαι.
Απλά κάτσε και δες, ηλίθιε!
Αυτό γιατί το τράβηξες;
Βάλτο στην άκρη.
Δεν φοβάμαι τίποτα.
Κύριε Φύλακα, άρχισε να συνηθίζεις
τον νέο σου πελάτη.
Δεν με ξέρεις;
Εγώ ήμουν ένα εκδικητικό πνεύμα.
Είσαι σίγουρος;
Δεν φοβάμαι πράγματα που υπάρχουν.
Αν φοβόμουν, θα είχαν ήδη έρθει.
Όλοι φεύγουν.
Παππού!
Κάντο αργά, μικρέ.
Γιαγιάκα...
Ζήσε μια καλή ζωή και μην αρρωστήσεις.
Δεν χρειάζεται να περιμένει τους γιους της άλλο πια.
Γιαγιάκα, να είσαι καλά.
Εκείνοι που συναντιούνται...
πρέπει να χωρίζουν κάποια στιγμή.
Εκείνοι που χωρίζουν...
Φυσικά, χωρίζουν...
Εστίασε στο θέμα,
είσαι ο μόνος αναβάτης.
Εκείνοι που χωρίζουν, θα επιστρέψουν.
Σωστά, θα συναντηθούν ξανά,
είναι ένας κύκλος.
Εκείνοι που χωρίζουν...
Τελοσπάντων, πως συναντηθήκαμε;
Πως έγινε κι μια ορφανή Jurchen
συναντήθηκε μ' έναν πολεμιστή του Γκόριο;
Ευχαριστώ πολύ!
Είναι μια μικρή βάρβαρη Jurchen, αφεντικό.
Είσαστε από το Γκόριο;
Ευχαριστώ! Ευχαριστώ!
Ήρθα να ψάξω τροφή! Ευχαριστώ!
Πήγαινε με στην κρυψώνα σου.
Είναι Jurchenακια,
πρέπει να τα βγάλουμε έξω.
Θα το κάνω εγώ.
Ελάτε εδώ, βοηθήστε τους εαυτούς σας!
Ακόμη κι αν πεινάς,
πρέπει να μαγειρεύεις το κρέας.
Τρίψε τα οστά και χρησιμοποιήσε
τη σκόνη σε τραύματα.
Δώσε τη γούνα της τίγρης σε
όποιον βγει για κυνήγι.
Και ποτέ,
μα ποτέ να μην κατέβεις στον νότο.
Θείε, πες μου κι άλλα!
Γιατί είσαι εκεί πάνω;
Σταμάτα να ποζάρεις και κατέβα κάτω!
Αι στο...
Μείνε εκεί.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Πάει καιρός, και ανησυχούσα.
Φύγε, φύγε από εδώ!
Αν ανησυχείς, φύγε!
Θείε!
Ω όχι!
Είστε κακοί!
Αρκετά!
Πάλι ήρθατε;
Γυρίσατε για ένα ταξίδι στην Κόλαση;
Θυμάστε;
Δεν είναι αυτοί! Σταμάτα!
Ποιος είσαι;
Δεν είναι αυτοί...
Θα ξεπληρώσουμε το χρέος με τη μία,
όταν ανακτήσουμε τα αμοιβαία κεφάλαια,
και ο τόκος θα πληρωθεί με τη μία,
μόλις θα συνέλθει η Κινέζικη αγορά.
Έσπασα τα χέρια σου σαν υπόσχεση,
ώστε να μη γυρίσετε πίσω.
Είμαστε από το συνεργείο κατεδαφίσεως!
Μας προσέλαβε η κοινότητα!
Σου είπα...
Δεν είμαστε τοκογλύφοι!
Επιτέθηκε στην εξουσία, ο ηλίθιος...
Όταν σκέφτομαι προσεκτικά, έχω ένα.
Κάτι που φοβάμαι.
Όχι, όχι, κάνεις λάθος.
Δεν υπάρχει λόγος να σκέφτεσαι προσεκτικά.
Χαλάρωσε.
Αυτό το μάλωμα...
Όχι, μην το κάνεις.
Είπες ότι δεν φοβάσαι τίποτα, σωστά;
Τουλάχιστον, αυτά που υπάρχουν.
Αλλά υπάρχει ένα,
ένα ερπετό που έχει εξαφανιστεί.
Δεν σου αρέσουν τα βατράχια;
Τα βατράχια υπάρχουν ακόμη,
και είναι αμφίβια.
Αλήθεια; Άντε πάμε.
Έχεις δει το Τζουράσικ Παρκ;
Δεν έχω χρόνο για ταινίες, πάμε.
Οι δεινόσαυροι εξαφανίστηκαν.
Ειδικά τα αρπακτικά δεινόσαυροι.
Είναι σαρκοφάγα...
Ιησού Χριστέ!
Ανατριχιάζω ακόμη κι όταν είμαι νεκρός.
Αρπακτικό δεινόσαυρος; Μόνο ένα;
Όχι, αυτά κυνηγούν κατά ομάδες.
Ήταν ειδικές ομάδες κυνηγών.
Ξέρεις πόσο γρήγορα είναι;
Η μέγιστη ταχύτητα τους είναι 70 χιλ. την ώρα!
Κιμ, μην κοιτάς πίσω,
και μην κινείσαι καθόλου!
Τι συμβαίνει;
Μην τολμήσεις να κοιτάξεις πίσω σου!
Τι είναι αυτό;
Τι;! Τι στο διάολο!
Δεν μπορώ να σας ακούσω, δεν μπορώ!
Καθόλου!
Τότε, κύριε!
Πέρα από το πρόβλημα ακοής,
έχετε άλλα θέματα υγείας;
Αν έχετε πολλά προβλήματα,
θα έχετε οφέλη από την πρόνοια...
Το γόνατο μου πονά, είναι αβάσταχτο.
Αυτό είναι μια υποτίμηση.
Και ο τραυματισμός στο νύχι,
που είχατε πριν λίγο καιρό;
Καλά είμαι, μου έκαναν μια ένεση
και πήρα και φάρμακα.
Μήπως ακούτε ξαφνικά ψιθύρους;
Όχι! Καθόλου!
Δεν ακούω τίποτα πια!
Δώσε μου το πιστοποιητικό ελέγχου!
Ένα λεπτό.
Εσείς εκεί! Οι συνοδοί του κυρίου Κιμ!
Εσείς οι τρεις! Ελάτε εδώ!
Μην υποκρίνεστε τους κουφούς!
Εγώ;
Καλά...
Σε θέλει.
Υιοθεσία στο εξωτερικό;
Θα προσαρμοστεί εύκολα στην ηλικία του,
είναι μια καλή ευκαιρία.
Αν υιοθετηθεί εδώ στην Κορέα,
θα είναι δύσκολα.
Δηλαδή, πρέπει να τον στείλουμε στο εξωτερικό;
Πρέπει να υπογράψει ο παππούς του
ή κάποιος κηδεμόνας του.
Κηδεμόνας;
Προσφέρω μια επιλογή, επειδή
ξέρω την οικογένεια του.
- Κηδεμόνας.
- Ναι, ένας νόμιμος κηδεμόνας.
Κιμ Σου Χονγκ! Κλείσε τα μάτια σου!
Τα μάτια σου! Κλείστα!
Κιμ! Σταμάτα εκεί!
Να σταματήσω;
Ναι. Σταμάτα!
Ο τυραννόσαυρος...
Υπάρχει κάτι μεγαλύτερο;
Υιοθεσία;
Είστε όλοι τρελοί;
Είμαι ακόμη ζωντανός, γιατί
να τον στείλω μακριά μου;
Γι' αυτό πρέπει να μείνεις ζωντανός...
Όταν ήμουν νέος και απένταρος,
μεγάλωσα τον πατέρα του παιδιού
με τα ίδια μου τα χέρια, αλήτες!
Τότε, θα έπρεπε να είχες δουλέψει
σκληρότερα όταν ήσουν νέος,
χαράμισες τη ζωή σου,
αυτή είναι η αιτία όλων των
δυστυχιών σου!
Φύγε!
- Πως τολμάς!
- Κάνε πίσω!
Η όραση σου είναι χάλια, σωστά;
Γίνεται όταν γερνάς.
Ξέρεις γιατί έχεις πρεσβυωπία;
Γιατί όσο γερνάς,
πρέπει να κοιτάς μακρύτερα.
Όλη την εικόνα.
Ας δούμε τη ζωή του Χιον Ντονγκ
μακρύτερα.
Η υιοθεσία στο εξωτερικό...
Χουρ Τσουν Σαμ! Αυθάδη!
Ξέρεις ποιος είμαι;!
Είναι ένα θεϊκό μυστικό! Μην το κάνεις!
Είσαι απλά ένα παιδί!
Είσαι μικρόψυχος!
- Όχι!
- Σκάστε!
Χουρ Τσουν Σαμ!
Εγώ έσωσα πολλές ένοχες ψυχές
για πάνω από μια χιλιετία...
Δεν έχεις πατέρα;!
Συγνώμη, κύριε!
Φέρεται έτσι, όποτε βρέχει.
Είχε ένα ατύχημα μια βροχερή μέρα!
Χτυπήθηκε στο κεφάλι.
Ράγισε, κύριε.
Συγνώμη!
Γι' αυτόν δεν είναι σημαντικό
ότι είναι εγγονός μου.
Είναι όμως για μένα που είμαι παππούς του.
Μέσα στην κοιλιά ενός δεινόσαυρου...
Είμαστε μέσα στην κοιλιά ενός δεινόσαυρου,
του μεγαλύτερου δεινόσαυρου που έχω δει.
Πρέπει να είμαι ο πρώτος.
Συγχαρητήρια, έχω πολλές πρωτιές
αφότου έφτασα εδώ.
Ελπίζω να μη με χωνέψει.
Θα μας πάει με ασφάλεια στην
Κόλαση της Προδοσίας,
εκεί θα κατέβουμε.
Στην άκρη της προδοσίας...
Προδοσία...
Κιμ Σου Χονγκ.
Πως θα ένιωθες αν ο υπολοχαγός Παρκ
και ο στρατιώτης Γουόν σε πρόδιδαν;
Υπονοείς ότι αυτοί με πρόδοσαν;
Δεν είναι το στυλ τους.
Ο Γουόν πήγε ν' αυτοκτονήσει.
Το σώμα του είναι αδύναμο,
όπως και το μυαλό του.
Απέφευγε αυτούς που τον ενοχλούσαν.
Πόσο τραγικό ήταν αυτό;
Αξιολύπητος μπάσταρδος.
Δεν μπορώ να το κάνω...
Αλτ!
Φυσικά και μπορείς.
Σήκω.
- Δεύτερη Διμοιρία!
- Ναι, κύριε!
- Μπορείς.
- Εμπρός ολοταχώς!
Και κοίτα τον υπολοχαγό Παρκ,
ήταν ο πρώτος ορφανός που
αποφοίτησε από την ακαδημία,
και είχε μια δύσκολη ζωή.
Με κάλεσε στο σπίτι του μια φορά.
Πήρε έναν έπαινο εξαιτίας μου.
Λοχία Κιμ Σου Χονγκ!
Σου Χονγκ, θα κάνουμε παιδί.
Ένα μωρό!
Μετά βίας συναντιόνταν,
κι ένα μωρό έρχονταν,
πήρε προαγωγή σε λοχαγό μέσα σ' ένα μήνα...
Σου βάζω στοίχημα,
πως και οι δυο τους σκέφτηκαν
πολύ μετά το ατύχημα.
Ήταν πολύ άσχημα.
Σύνελθε, Γουόν Ντονγκ Γιον!
Θα καταλάβει!
Ας τον θάψουμε!
Αν ήξεραν ότι ζούσα,
δεν θα με είχαν θάψει έτσι.
Δεν ήταν οι τύποι που θα με πρόδιδαν.
Δεν είναι κάτι απλό η προδοσία.
Γιε μου,
η αυριανή μάχη θα σφραγίσει τη μοίρα
των βαρβάρων Jurchens σ' αυτή την περιοχή.
Ναι, πατέρα.
Θα μπούμε μαζί στη μάχη, αλλά εσύ
θα είσαι στην εμπροσθοφυλακή.
Πατέρα, αλλά ο Γκανγκ Λιμ πρέπει να είναι.
Αν αυτός ηγηθεί της εμπροσθοφυλακής,
θα κερδίσουμε τη μάχη,
αλλά θα υποστούμε συντριπτικές απώλειες,
Δεν μπορώ να το δεχτώ αυτό,
όταν η νίκη είναι σίγουρη.
Αλλά πατέρα, δεν μπορώ να τον
αντικαταστήσω στο πεδίο της μάχης.
Γιε, εκείνο που βαραίνει διαφορετικά
τις ζωές των αντρών είναι...
που δεν μπορούν όλοι να γίνουν εξαίρετοι πολεμιστές.
Οπότε, σε πρόδοσε ο πατέρας σου;
Ένας πατέρας πρόδοσε τον γιο του.
Ακόμη κι αν δεν εμπιστεύονταν
το ίδιο του το παιδί,
πως μπόρεσε να πάρει το μέρος
του θετού παιδιού του;
Γκανγκ Λιμ, θα πρέπει να σ' έκανε
πραγματικά μαντάρα.
Η ΚΟΛΑΣΗ ΤΗΣ ΠΡΟΔΟΣΙΑΣ
Αυτό που είναι εντυπωσιακό,
είναι να πιάνεις τους βάρβαρους
που έφερε ο βάρβαρος
θετός του γιος στη μάχη.
Χρησιμοποιώντας τους για να
κυριαρχήσει στη μάχη.
Ο πατέρας πήρε τον αδελφό μου
στην πιο σκληρή μάχη
κόντρα στους Jurchens αντί για εμένα.
Ήταν η τελευταία φορά που
είδα τον μπαμπά μου.
ΓΚΟΝΓΚΧΟΜΤΖΙΝ ΠΡΩΤΗ ΓΡΑΜΜΗ
50,000 άντρες μου πέθαναν στη μάχη...
Κι εγώ έχασα τον μπαμπά μου.
Το βασιλικό δικαστήριο μ' έκανε διοικητή
για ν' ανακτήσω το φρούριο.
Γκανγκ Λιμ,
να υποθέσω την πρώτη σου εντολή ως διοικητής;
Ως υπεύθυνο για τον θάνατο του μπαμπά σου,
έστειλες τον αδελφό σου
στην πιο επικίνδυνη περιοχή!
Να βάλουμε στοίχημα;
Θα βάλω στοίχημα τη μετενσάρκωση μου.
Εγώ; Να γίνω φύλακας;
Το να μαζεύουμε σκουπίδια,
δεν θα λύσει το χρέος σου!
Είναι $300,000!
Σίγουρα θ' ανακτήσω τα αμοιβαία κεφάλαια.
Αντί για υιοθεσία,
ας βρούμε μια άλλη επιλογή.
Όπως; Γιατί ψάχνουμε όαση
στην έρημο;
Εσύ θα βρεις έναν τρόπο να
ξεφύγουμε από την έρημο!
Πέρα από την ξένη υιοθεσία,
δεν υπάρχει άλλη επιλογή!
Κυρία, θα υιοθετηθώ;
ΥΙΟΘΕΣΙΑ
Μπορεις να μου πεις μια ιστορία ξανά;
Γιατί ασχολήθηκες με τις μετοχές,
ενώ δεν ξέρεις τίποτα;!
Δεν ξέρεις τίποτα από την αγορά μετοχών!
Πως λες ότι είναι η καλύτερη
επιλογή να τον διώξω μακριά;!
Δεν υπάρχει άλλη επιλογή εδώ!
Διάλεξε εσύ τη λιγότερο κακή!
- Πήγαινε στο δικαστήριο αύριο...
- Συγνώμη! Σουνγκ Τζου!
...και γίνε ο νόμιμος κηδεμόνας του!
Τι;!
Τι μου συνέβη εμένα;
Πήγαινε σπίτι και πάρε και το αγόρι.
Όχι, στην παλιά μου ζωή!
Γύρισα ποτέ στον Νότο;
Εντοπίστηκε κατά την διάρκεια μιας περίπολου μας.
Σου είπα να μη γυρίσεις ποτέ στον νότο.
- Σε λυπήθηκα επειδή...
- Λυπάμαι τόσο πολύ...
Ένα παιδί...
ένα άρρωστο παιδί...
Χρειάζομαι βότανα...
Πρέπει να βρω τα βότανα...
Είναι καλύτερα τώρα;
Ναι, ο πυρετός της έχει πέσει
και τώρα κοιμάται καλά.
Ρωτούσα για σένα.
Η Ντοκ Τσουν που φρόντιζε
τα ορφανά παιδιά Jurchen,
και ο μοναχικός πολεμιστής Χέγουονμακ.
Η όμορφη ιστορία του Χέγουονμακ
και της Ντοκ Τσουν,
κάπου εδώ τελειώνει.
Σ' ευχαριστώ για την ακρόαση, Χέγουονμακ.
Ι Ντοκ Τσουν.
Και!
Χουρ Χιον Ντονγκ!
Ευχαριστώ που ακούσατε,
είπαμε τον εθνικό ύμνο,
λύσαμε απορίες,
πάμε στο κρεβάτι.
Ώρα για νάνι!
Ένα λεπτό!
Νομίζω πως άφησες απ' έξω
πολύ ιστορία.
Θέλω να την ακούσω όλη, κύριε.
Η ιστορία έχει ένα φινάλε,
αλλά δεν έχει αρχή.
Γιατί μ' έστειλαν στα σύνορα;
Εκεί ξεκινά η ιστορία μου.
Οι πρόσφατοι πόλεμοι δεν συγκρίνονται
μ' αυτό που συνέβη σε σένα.
Ας το αφήσουμε.
Ποιος μ' έστειλε;
Σε μια αποστολή υπεράσπισης των συνόρων;
Ποιος ήταν;
Απάντησε μου.
Ο Μιλγκνάγκ...
Ο Μιλγκνάγκ;
Ένας άντρας ονόματι Μιλγκνάγκ σ' έστειλε;
Είναι ανώτερος μου.
Μ' έστειλε να υπερασπιστώ
τα βόρεια σύνορα μας.
Ήταν και οι γονείς σου στρατιώτες;
Ήταν απλοί αγρότες.
Χώρισαν κατά την διάρκεια του πολέμου;
Όχι, πέθαναν και οι δυο.
Από έναν τρομακτικό εξόριστο πολεμιστή
ονόματι Λευκή Αγριόγατα... (ωχ!)
Πάντα κάλυπτε το πρόσωπο του
με λευκή γούνα,
σκότωνε όλους τους Jurchens
που έβλεπε χωρίς έλεος.
Χωρικοί ή πολεμιστές.
Χωρίς έλεος...
Όταν η Λευκή Αγριόγατα
ήρθε στο χωριό μου,
σκότωσε τους γονείς μου...
Νομίζεις πως είχε έναν καλό λόγο;
Για να σκοτώσει όλους τους Jurchens
μ' αυτόν τον τρόπο;
Οι άνθρωποι στον κόσμο των ζωντανών,
και οι ψυχές στην Μετά Θάνατον Ζωή,
πρέπει να είναι σοφοί,
και ν' αντιδρούν ανάλογα με την περίσταση,
αλλά αν συνεχίσεις να ρωτάς για την αλήθεια...
Επιτέλους, αυτή είναι η Κόλαση της Αδικίας.
Κατά την διάρκεια αυτής της δίκης,
Θα φωτίσω την αλήθεια πίσω
από τον άδικο θάνατό σου.
Παράτα με μ' αυτό.
Ρίξε φως στην ιστορία σου
μετά τον θάνατο του μπαμπά σου,
και γιατί πέθανες στα χέρια του αδελφού σου.
Θα σου πω γιατί είσαι ένα πρότυπο,
και γιατί ο θάνατος σου ήταν άδικος.
Δεν πέθανες σ' ατύχημα,
ήταν ένας προμελετημένος φόνος.
Από τους "καρδιακούς αδελφούς"
που εμπιστεύτηκες τόσο.
Γράφεις πολύ καλά...
Τι τρέχει, παππού;
Μην πεις πως είναι η ώρα να πεθάνεις.
Όχι, αγόρι μου.
Δεν θα ξεκινήσεις σχολείο την επόμενη βδομάδα;
Ναι!
Συνέχισε τη μελέτη σου.
Θα πας στην τράπεζα;
Ναι, κύριε. Θα επιστρέψω.
Σουνγκ Τζου.
Ναι;
Θ' ανακτήσεις τα αμοιβαία κεφάλαια;
Φυσικά, περίμενες πολύ καιρό.
Πρέπει να έχει ανέβει η τιμή τους.
Βοηθέ φύλακα, Ι Ντοκ Τσουν.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Είσαι μια Jurchen ή μια βοηθός φύλακας;
Έχε το στα υπόψη σου. Είμαι ο σωτήρας σου, μικρή!
Πως μπορώ να λέω τον φονιά
των γονιών μου,
σωτήρα μου;
Ήταν πριν εκατοντάδες χρόνια!
Ποτέ δεν ζήτησες συγνώμη όσο ζούσα!
Σύμφωνα με τον Νόμο της Μετά Θάνατον Ζωής,
Άρθρο 1 Παράγραφος 3, αυτοί που δεν ζητούν συγν...
Σταμάτα!
Ελάτε εδώ.
Πραγματικά θέλετε να μάθετε πως τελειώνει η ιστορία;
Εσείς το θελήσατε.
Θα πάμε στο δικαστήριο,
αλλά γιατί πάμε εκεί;
Για να γίνεις ο κηδεμόνας του αγοριού.
Ο αληθινός κηδεμόνας ήσουν εσύ
πριν χίλια χρόνια.
Έπιασα ένα!
Χέγουονμακ, βασανίστηκες
με την ενοχή του θανάτου των γονιών της.
Δεν είναι ότι δεν ήθελες να ζητήσεις συγνώμη,
δεν είχες το κουράγιο να το κάνεις.
Επόμενη υπόθεση είναι το 2017-256,
Κύριος Χουρ Σουνγκ Τζου.
Ελάτε μπροστά.
Ζητήσατε να γίνει ο νόμιμος κηδεμόνας
του Χουρ Χιον Ντονγκ.
Είσαστε ο Χουρ Σουνγκ Τζου;
Κράτα την ανάσα σου...
Τώρα.
Ήξερες πως δεν μπορούσες
να μείνεις μαζί τους για πάντα,
γι' αυτό τους δίδαξες πως
να επιβιώνουν μόνοι τους.
Εγκρίνω την αίτηση του κυρίου
Χουρ Σουνγκ Τζου.
Το μόνο πράγμα που μπορείς να κάνεις
είναι να γίνεις ο κηδεμόνας του παιδιού.
Ήσουν ένας φύλακας άγγελος για
τα παιδιά της φυλής των Jurchen,
αλλά απέτυχες να υπηρετήσεις την πατρίδα σου.
Δεν έδωσες προσοχή στις περιπόλους στα σύνορα.
Ο εκτεταμένος πόλεμος και το ψύχος
κόστισε τις ζωές των αντρών σου.
Κι εσύ κουράστηκες,
αλλά δεν μπορούσες να σταματήσεις
να φροντίζεις τα παιδιά.
Έδωσες ότι είχες και δεν είχες στα παιδιά,
και συνέχισες να γράφεις
ψεύτικες αναφορές στον Μιλγκναγκ.
Ήσουν ένας φύλακας άγγελος στα παιδιά,
αλλά ένας προδότης για την πατρίδα σου.
Υπάρχει ακόμη η τιμωρία των άδικων
ψυχών στην Κόλαση της Αδικίας;
Λόγω της αύξησης των εγκληματιών,
δεν είναι σε ισχύ αυτή την στιγμή,
αλλά κάποιες ψυχές που έχουν πολύ
ασχημο πρώτερο βίο, τις τιμωρούμε.
Ακόμη παγώνουν τους παραβάτες
για πολλές δεκαετίες;
Είναι μια φρικτή κόλαση.
ΚΟΛΑΣΗ ΤΗΣ ΑΔΙΚΙΑΣ
ΘΕΟΣ ΤΗΣ ΑΔΙΚΙΑΣ
Πάει καιρός, Γκανγκ Λιμ.
Ας ξεκινήσουμε.
Ο κατηγορούμενος Κιμ Σου Χονγκ
δεν αποδέχτηκε τον θάνατο του
από ατύχημα,
και έγινε ένα εκδικητικό πνεύμα,
και προκάλεσε χάος στον κόσμο
των ζωντανών και εδώ!
Η εισαγγελία ζητά την καταδίκη του
για 500 χρόνια να μείνει παγωμένος σ' έναν πάγο.
500 χρόνια;
Ανόητε...
Ο Κιμ δολοφονήθηκε άδικα.
Αν ο θάνατός του ήταν η αιτία
που έγινε εκδικητικό πνεύμα,
τότε και η καταδίκη του στο
δικαστήριο δεν του αξίζει.
Έχεις απόδειξη;
Φέρτε τον Καθρέφτη του Κάρματος.
Κατά τη μεταμόρφωση του,
ότι έκανε εν ζωή
σβήστηκε σύμφωνα με το πρωτόκολο.
Τι να κάνω...
Πως θ' αποδείξεις τον ισχυρισμό σου;
Ζητώ να κληθεί ο υπεύθυνος για τον θάνατό του.
Να καλέσουμε έναν μάρτυρα από τον κόσμο των ζωντανών;
Ποιος μπορεί να είναι;
Μια αγγλόφωνη χώρα θα είναι
ιδανική για το παιδί,
αλλά δεν θα είναι η Βόρεια Κορέα.
Σωστά, οποιαδήποτε χώρα είναι
καλύτερη από αυτήν.
Αν ζεις σωστά με ηθική και αρχές,
καταλήγεις να ζεις στον δρόμο.
Η Κόλαση θα ήταν πιο φιλόξενη.
"Μένεις πεινασμένος, μένεις ανόητος,"
Ο Μάικλ Τζομπς είναι ανόητος.
Στιβ, τον λένε Στιβ Τζομπς.
Αν είσαι πεινασμένος και ανόητος,
είσαι ζητιάνος.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς
εκείνους που ζουν καλά!
Λένε διάφορες ανοησίες για να
προστατέψουν αυτά που έχουν.
Τώρα καταλαβαίνεις γιατί έπεισα τον γέρο...
να επενδύσει στο όνομα του παιδιού;
Ναι, πραγματικά ελπίζω ν' ανακτήσουμε τις μετοχές.
- Και πρέπει.
- Ναι, φυσικά.
Κοίτα, αυτός είναι!
Γρήγορα! Οδήγησε!
Πάμε! Πάμε!
Πάτησε το!
Το συνεργείο κατεδαφίσεων!
Παππού!
Σήκω!
Σε παρακαλώ!
Θείε, θείε!
- Παππού!
- Κύριε;
Θείε! Βιάσου!
Σουνγκ Τζου! Τι συμβαίνει;
- Το δοχείο...
- Το δοχείο σου;
Μείνε μες στον χρόνο σου.
Ντονγκ Γιον!
Γουόν Ντονγκ Γιον!
Λοχία Κιμ;
Πως είσαι φιλαράκι;
Είναι όνειρο;
Ναι.
Σε είδα σ' ένα όνειρο.
Στρατιώτη Γουόν,
το άτομο που βλέπεις...
Αυτός που είναι μπροστά σου
είναι ο λοχίας Κιμ Σου Χονγκ,
σωστά;
Ναι, είναι ο λοχίας Κιμ.
Έχει κάποια νοητική αναπηρία;
Πήγε ν' αυτοκτονήσει,
οπότε χρειάζονταν προσοχή,
και πρόσθετη προστασία.
Χρειάζεται να τον διασφαλίζουν συνέχεια.
Έκανε απόπειρα;
Θυμάστε
το περιστατικό περιβολισμού στις
30 Απριλίου στο φυλάκιο;
Ναι.
Εκπυρσοκρότησε κατά λάθος...
Σωστά, δεν ήταν δικό σου λάθος.
Δεν ήταν από πρόθεση, σωστά;
Ναι.
Καλώς, τότε αργότερα εκείνο το βράδυ,
στον λόφο πίσω στην βάση...
Τον έθαψες ζωντανό. Σωστά;
Ζωντανό; Ήταν ζωντανός;
Φύλακα Γκανγκ Λιμ, τι συμβαίνει;
Έχω δίκιο; Παρακαλώ απάντησε, μάρτυρα.
Όχι...
Ήταν ήδη νεκρός.
Σωστά, αυτό θυμώσουν.
Ναι.
Εγώ απλά ακολουθούσα μια εντολή.
Όχι, όταν θάβατε τον λοχία Κιμ,
ξέρατε πως ήταν ακόμη ζωντανός.
Γι' αυτό οι δυο σας
σταματήσατε και κοιτάξατε
το χέρι του λοχία Κιμ που κουνήθηκε
για αρκετή ώρα.
Κάνω λάθος;
Γκανγκ Λιμ, τι συμβαίνει;
Ο Γκανγκ Λιμ επιμένει στην ψευδορκία του μάρτυρα.
Η ζωή του είναι σε κίνδυνο.
Φύλακα, ο χρόνος σου τελειώνει.
Αυτό είναι ένα όνειρο...
Γιατί είναι τόσο θολά;
Ναι, είναι ένα όνειρο.
Τουλάχιστον, μπορείς να είσαι
ειλικρινής στο όνειρο σου.
Μόνο μια απάντηση και να είσαι ειλικρινής.
Στρατιώτη Γουόν, όταν θάβατε τον λοχία Κιμ,
είδατε τα χέρια του να κουνιούνται ή όχι;
Ντονγκ Γιον! Γουόν Ντονγκ Γιον!
Πες του ότι δεν το είδες,
κάνει λάθος, σωστά;
Πες πως δεν το είδες!
Ποτέ μην χαραμίζεις...
νέα δάκρυα για ότι έγινε στο παρελθόν...
Γιατί το είπες αυτό;
Γιατί το ανέφερες... εδώ;
Έλα εδώ.
Κιμ! Σταμάτα!
Τι συμβαίνει;
Τι στο διάολο λες;
Ξέρατε ότι ήμουν ζωντανός;
Φυσικά και όχι. Πες το!
Τι τρέχει με σένα;
Αυτός ο τρελός μπάσταρδος
λέει πως εσείς με σκοτώσατε!
Λοχία, συγνώμη...
Συγνώμη γι' αυτό!
Πες μου πως κάνει λάθος!
Η παράλυση στον ύπνο είναι αναπόφευκτη, Μεγαλειότατε!
Ξυπνήστε τον μάρτυρα, παρακαλώ!
Κινδυνεύει!
Ντονγκ Γιον! Σύνελθε!
Αυτή είναι η μοίρα του.
Λοχία Κιμ...
συγχώρεσε με...
Ο φόνος του μάρτυρα έχει...
προστεθεί στη λίστα του κατηγορητηρίου.
Πως είναι τόσο αφελής;
Πως μπόρεσες να βάλεις την αληθινή
σου μορφή σε άλλα δοχεία;
Η καλύτερη κρυψώνα είναι
ότι πιο απλό και συνηθισμένο.
Βάλε στον σκουπιδοτενεκέ μια
σημαντική απόδειξη.
Φρόντιζε το παιδί.
Να του διδάξεις γραφή.
Δεν θα εξολοθρευτείς σήμερα,
γι' αυτό μην λες τέτοια πράγματα.
Γιατί πρέπει ν' ανησυχείς;
Τα αμοιβαία κεφάλαια...
Δεν θ' ανακτηθούν ποτέ.
Κατάλαβες; Ποτέ.
Είναι σκουπίδια.
Στην ανάπτυξη,
Το Κορεάτικο γουόν έφτασε σε
σημείο που έχει πολλές απώλειες.
Οι χρηματιστές το πήραν μυρωδιά
και τα παρατάν μαζικά.
Τα παρατάν;
Γι' αυτό.
Λυπάμαι.
Πραγματικά.
Όπως είπες, έπρεπε να είχα
αγοράσει ένα διαμέρισμα.
Ή ν' αγόραζα μπίτκοϊνς.
(χρήμα στο ίντερνετ)
Μεγαλειότατε!
Όταν υπάρχει αμφιβολία, διδάχτηκα
να εκτελώ την τιμωρία,
και να το σκέφτομαι εκ νέου.
Συστήνω να τον παγώσουμε.
Νιωθει κάθαρση σε στιγμές σαν και αυτές;
Ένας άντρας είναι νεκρός, τι ανώμαλος.
Διδάχτηκα πως όλοι οι θάνατοι
είναι αναπόφευκτοι,
και κανείς δεν πρέπει να νιώθει αδικημένος.
Τα εγκλήματα του δεν έχουν αποδειχτεί.
Σας παρακαλώ, δώστε σ' αυτή
τη ψυχή το προνόμιο της αμφιβολίας,
ώστε να παραμείνει υποδειγμα.
Ο Γκανγκ Λιμ έχει δίκιο.
Πραγματικά, έχει.
Με τον μάρτυρα να πεθαίνει κατά
την διάρκεια της δίκης,
η απόδειξη μπορεί να μην ανακτηθεί ποτέ,
οπότε ας το συνεχίσουμε στην επόμενη δίκη του.
Ελευθερώστε τον!
Σκότωσες τον Ντονγκ Γιον...
Αναθεματισμένοι μπάσταρδοι...
Μια στιγμή απουσιάζαμε...
Τέτοια πράγματα συμβαίνουν.
Εκείνη η συγκεκριμένη μέρα ήρθε
απρόσμενα όπως και τώρα.
Πριν μια χιλιετία...
Η άφιξη του ανώτερου σου,
του Μιλγκναγκ.
Ο Μιλγκναγκ βρήκε πως
κορόιδεψες το έθνος,
και έφερε τη βασιλική φρουρά
να σφαγιάσουν τους άντρες σου.
Η αναφορά που μας έδινες, ήταν
σαν το αίμα των ανθρώπων μας.
Θα σπάσουμε κάθε κόκαλο στο
σώμα σου, ως τιμωρία.
Σπάστε τα κόκαλα μου και κάψτε το δέρμα μου,
δεν θα σας πω που κρύβονται οι βάρβαροι.
Συγνώμη, λοχαγέ...
Με το που θα ξημερώσει,
θα επιτεθούμε στην κρυψώνα.
Ο Χέγουονμακ είναι εχθρός αυτού του έθνους,
Δέστε αυτόν και τον έμπιστο του
για να ταϊσουμε τους λύκους!
Ο Μιλγκναγκ είναι κακός!
Πολύ κακός!
ΜΙΛΓΚΝΑΝΓΚ
Οπότε...
έγινα τροφή για τους λύκους;
Είναι τιμή μου που υπηρέτησα
έναν πολεμιστή σαν κι εσένα...
Γενειοφόρε, μείνει ξύπνιος.
(για να το δει να 'ρχεται;)
Πρέπει να μείνεις ξύπνιος.
(Θα προτιμούσα να πεθάνω από καρδιά)
Γενειοφόρε! Γενειοφόρε
ΚΟΛΑΣΗ ΤΗΣ ΒΙΑΣ
Μεγαλειότατε!
Είχαμε έναν απρόσμενο θάνατο
ενός μάρτυρα στην προηγούμενη δίκη
εξαιτίας της μη ανεκτικής
ανάκρισης του Γκανγκ Λιμ.
(Άντε ρε Λόλεκ και Μπόλεκ!)
Ο ΘΕΟΣ ΤΗΣ ΒΙΑΣ
Αν συνεχίσει...
Μεγαλειότατε!
Παρακαλώ, αποκρύψτε την ετυμηγορία
μέχρι τη δίκη της Κόλασης του Φόνου.
Απόκρυψη;
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Αν δεν αποδείξω τον άδικο θάνατο του κατηγορούμενου,
θα χάσω την θέση μου ως Φύλακας.
Όχι, Μεγαλειότατε!
Δεν πρέπει να του επιτραπεί να κορϊδέψει...
Θ' αποποιηθώ της μετενσάρκωσης!
Τι ανοησία!
Η μετενσάρκωση είναι η λιγότερη
από τις ανησυχίες του.
Αναφέρομαι στη δική μου μετενσάρκωση.
Θα παραιτηθείς από όλη τη δουλειά
που έκανες μια χιλιετία;
Ναι.
Ο όρος σου;
Να καλέσουμε τον λοχαγό Παρκ Μου Σιν
ως μάρτυρα στη δίκη της Κόλασης Του Φόνου.
Επιπλέον,
καλέστε παρακαλώ τον βασιλιά Γιόμρα,
θα είναι ο τελικός μάρτυρας στη δίκη του Κιμ!
Γενειοφόρε...
Άκουσε προσεκτικά τι έχω να σου πω.
Αφού περπατήσεις μες στο χιόνι
για 8 χιλιόμετρα περίπου,
άφησε τα παιδιά να φύγουν,
Γρήγορα!
και μείνε από πίσω τους για αρκετή ώρα.
Θα σας προλάβω! Πήγαινε τώρα!
Τι...
κάνουμε τώρα;
Φεύγουμε αμέσως.
Δεν μπορώ...
Δεν θα φύγω.
Πήγαινε.
Πήγαινε και προστάτεψε τα παιδιά.
Σε παρακαλώ...
Τώρα!
Περίμενε...
Συγνώμη...
Λυπάμαι πάρα πολύ...
Μ' αυτόν τον τρόπο...
ζήτησες συγνώμη.
Οπότε εκείνη ήταν η μέρα...
που ο Μίλγκνανγκ...
με σκότωσε;
Τον μισείς;
Όσο ήμουν στον κόσμο των ζωντανών,
υπηρέτησα πολλά σπίτια και ανθρώπους,
και ακόμη δεν καταλαβαίνω τους ανθρώπους.
Αλλά ένα πράγμα είναι σίγουρο.
Κανείς άνθρωπος δεν είναι έμφυτα κακός,
μόνο σε κακές περιστάσεις βγαίνει.
Οπότε, όταν νιώθεις πικρία,
θυμό και δεν μπορείς να καταλάβεις,
προσπάθησε να διαβάσεις και
σκεφτείς όλα όσα έγιναν.
Θα σε κάνουν να συνέλθεις.
Αυτοί οι άνθρωποι,
αυτός ο κόσμος,
και το διάστημα...
Οπότε, με σκότωσε ο Μιλγκναγκ;
ΧΟΥΡ ΤΣΟΥΝ ΣΑΜ
Μείνε σ' εγρήγορση, Κιμ Σου Χονγκ.
Πρέπει να...
τον ανηψώσω;
Να το κάνω;
Χουρ Τσουν Σαμ!
- Όχι! Παρακαλώ!
- Χουρ Τσουν Σαμ!
Όχι, Χέγουονμακ! Σε παρακαλώ, μη!
ΧΟΥΡ!
Που είναι ο θείος μου;
Που είναι;
Θείε! Θείε!
Όχι! Χιον Ντονγκ! Όχι!
Χουρ Χιον Ντονγκ!
Θείε Σουντ Τζου!
Θείε! Που είσαι;
Ο Μίλγκνανγκ είναι κακός!
Είναι τόσο κακός!
Ο Μίλγκνανγκ με σκότωσε;
Τον μισείς;
Γιατί έχεις τρελαθεί τόσο πολύ μ' αυτό;
Ο Γιόμρα δεν έχει να κάνει
τίποτα με τη δίκη μου.
Γιατί με χρησιμοποιείς, τσόγλανε!
Όταν νιώθεις πικρία,
θυμό και δεν μπορείς να καταλάβεις,
προσπάθησε να διαβάσεις και
να σκεφτείς όλα όσα έγιναν.
Αυτό θα σε κάνει να καταλάβεις.
Αυτοί οι άνθρωποι,
αυτός ο κόσμος,
και το διάστημα...
Προσπαθείς να σβήσεις
τη μνήμη σου και να μετενσαρκωθείς
χρησιμοποιώντας εμένα.
Έχω δίκιο;
Αυτό που σ' ένοιαζε ήταν η μετενσάρκωσή σου.
Σκάσε.
Έχω δίκιο.
Ποια είναι η ανάμνηση που θες
τόσο απεγνωσμένα να σβήσεις;
Ποια είναι;
Πες μου.
Ποια ήταν η ανάμνηση του άδικου θάνατού σου;
ΓΚΑΝΓΚ ΛΙΜ
Σταμάτα να μ' αγνοείς,
και πες μου τι σκέφτεσαι, μ@κάκα!
Τι στρατηγική είναι αυτή; Των βαρβάρων;
Το να διαβάζω τον αντίπαλο μου...
είναι μια από τις αρετές ενός στρατηγού...
Αυτό που βαραίνει διαφορετικά
τη ζωή των αντρών είναι
πως δεν μπορούν όλοι να γίνουν
σπουδαίοι πολεμιστές.
Κατηγορείσαι και για τα εφτά
θανάσιμα αμαρτήματα της Κόλασης.
Αλλά θα σου δώσω μια ευκαιρία να μετανοήσεις.
Θα συμμορφωθείς;
Εκπαίδευσες τους εχθρούς μας
σε στρατιωτικές τακτικές;
Ήταν μερικά πεινασμένα παιδιά...
Είναι αθώα...
Το πρώτο σου έγκλημα είναι ότι δεν προστάτεψες
τον μπαμπά μου από τους Jurchens.
Διέπραξες προδοσία,
πλαστογραφόντας πολύτιμα έγγραφα
και εκπαιδεύοντας τους εχθρούς μας.
Άφησε τα παιδιά να φύγουν...
Είναι άσκοπη βία,
και η αμαρτία του φόνου.
Αδελφέ...
Ποτέ...
δεν σε σκέφτηκα ως αδελφό μου.
Ένας Μόγγολος μπάσταρδος!
Γιατί κλαις;
Από θλίψη;
Ή νιώθεις αδικημένος;
Θα ρωτήσω ξανά.
Από θλίψη;
Ή νιώθεις αδικημένος;
Ας προχωρήσουμε.
Γκανγκ Λιμ...
Τι είναι;
Συγνώμη;
Τι κάνεις εδώ;
Ο Σουνγκ Τζου έχει εξολοθρευτεί.
Οπότε;
Έχω να σε ρωτήσω κάτι.
Μ' αυτόν εκτός,
τι πρέπει να κάνεις;
Ο κύριος Χουρ...
Πρέπει να τον φέρουμε, σωστά;
Ι Ντοκ Τσουν.
Τι έμαθες από εμένα, όλα αυτά τα χρόνια;
Τι σε δίδαξα μια χιλιετία;
Μια χιλιετία...
Πάει μια χιλιετία...
Φαίνεται σαν να δεν ήμουν εγώ
το θέμα της δίκης.
Πάμε.
Στην επόμενη δίκη.
Είτε είναι δική μου ή δική σου,
ας την ξεπεράσουμε.
Η ΚΟΛΑΣΗ ΤΟΥ ΦΟΝΟΥ
Αυτή είναι η τελευταία δίκη του
κατηγορούμενου Κιμ Σου Χονγκ,
όπου ο δικηγόρος του ισχυρίζεται
ότι είχε έναν άδικο θάνατο,
και αυτό είχε ως αποτέλεσμα...
Κόψε το μπλα μπλα και μπες στο θέμα!
Ο ΘΕΟΣ ΤΟΥ ΦΟΝΟΥ
Η δίκη ξεκινά!
Πρώτα από όλα,
Θα ήθελα να ρωτήσω τον λοχαγό Παρκ.
Σκότωσες ή δεν σκότωσες τον κατηγορούμενο...
συνεχίζοντας ότι έκανες, όταν ήξερες
ήδη πως ήταν ακόμη ζωντανός;
Με άλλα λόγια, εσύ και ο στρατιώτης Γουόν
είδατε τα δάχτυλα του Κιμ Σου Χονγκ να κινούνται;
Γκανγκ Λιμ, αυτό είναι όλο;
Τότε, θ' απαντήσω και γι' αυτόν.
Όχι, είναι λάθος.
Μεγαλειότατε, σας ικετεύω
να μην πέσετε σε άχρηστες φιλονικίες
και πάρετε λανθασμένη απόφαση!
Έχει δίκιο ο εισαγγελέας;
Πρώτα συνάντησα τον Γιόμρα,
πριν μια χιλιετία, όταν πέθαινα,
αφού διέπραξα δολοφονία.
Μου πρόσφερες τη θέση του Φύλακα,
που θα υπηρετεί τον νόμο στην Μετά Θάνατον Ζωή.
Θυμάσαι;
Πρέπει ν' απαντήσω;
Ναι, απάντησε σε παρακαλώ.
Πες μας ότι μου είπες όταν μου
πρόσφερες τη θέση αυτή.
Οι αμαρτίες σου είναι ασυγχώρητες,
όμως οι αναμνήσεις θα παραμείνουν άθικτες,
ενώ θα σβηστούν από τις φτωχές, αυτές, ψυχές.
Αν μετενσαρκώσεις 49 ψυχές σε μια χιλιετία,
με τις 2 ψυχές που σκότωσες,
θα σε μετενσαρκώσω σε ότι μορφή επιθυμείς.
Επιπλέον, θα σβήσω τις αναμνήσεις σου.
Δέχεσαι;
Γιατί με πίεσες να ζήσω μια
χιλιετία μες στον πόνο,
σε παρακαλώ πες στον λοχαγό Παρκ
απευθείας που είναι εδώ ως μάρτυρας.
Πως τολμάς!
Για να πληρώσω την αμαρτία
που σκότωσα ένα αθώο κορίτσι,
και τον αδελφό μου, ήταν ο λόγος;
Θα ήθελα για μια ακόμη φορά
να ρωτήσω τον βασιλιά Γιόμρα,
αν αυτός ήταν ο λόγος.
Σου έδωσα χρόνο!
Σωστά, μου έδωσες 1.000 χρόνια
για να πληρώσω για την αμαρτία μου,
και να τους ικετέψω να με συγχωρέσουν.
Έχω δίκιο;
Ικέτεψες για συγνώμη;
Όχι.
Δεν το έκανα, δεν μπόρεσα,
γι' αυτό ζω κάθε μέρα με ενοχή και πόνο,
ενώ τους έχω στο πλάι μου.
Έχω μια ερώτηση για τον λοχαγό Παρκ!
Θυμάσαι όταν κινδύνεψε η ζωή σου
στον αμμώδη ανεμοστρόβιλο;
Γιατί νομίζεις ότι έσπασα τον
νόμο της Μετά Θάνατον Ζωής
για να σώσω τη ζωή σου;
Για να εμποδίσω άλλο ένα θύμα...
Σκάσε, Παρκ Μου Σιν!
Δεν σ' έσωσα επειδή λυπήθηκα
μια αξιολύπητη ψυχή,
αλλά για να μετανιώσεις για τις αμαρτίες σου
μέχρι τη μέρα που θα πεθάνεις,
Σου έδωσα χρόνο,
όπως έκανε κι ο Γιόμρα!
Για να μην κάνεις το ίδιο λάθος ξανά!
Γκανγκ Λιμ! Πως τολμάς!
Ανοίξτε την κάμινο!
Αν εκφοβίσεις τον μάρτυρα
μια ακόμη φορά,
θα πετάξω τον κατηγορούμενο
χωρίς προειδοποίηση!
(σιγά ρε άσχημο μαγκάκι!)
Είναι ένα όνειρο!
Μεγαλειότατε! Τελειώνει ο χρόνος του!
Θα ξυπνήσει σύντομα!
Πρέπει να τον στείλουμε πίσω!
Μια τελευταία ερώτηση για τον βασιλιά Γιόμρα!
Θυμάσαι τον μπαμπά μου,
τον Γκανγκ Μουν Τζικ του Γκόριο,
που πέθανε πολεμώντας τους
Jurchens πριν μια χιλιετία;
Πες την αλήθεια, όχι όπως εύχεσαι να το θυμάσαι!
Δεν πέθανε στη μάχη, δολοφονήθηκε!
Δολοφονήθηκε;
Ναι, τότε πες μας γιατί...
ο θάνατός του δεν καταγράφηκε
ως φόνος στα ιστορικά βιβλία.
Τον κουκούλωσαν.
Τι;
Είναι σωστό.
Κουκουλώθηκε από κάποιον.
Εγώ ήμουν αυτός ο κάποιος.
Ήξερα πως ο μπαμπάς μου ήταν ζωντανός.
Οπισθοχωρήστε και επιστρέφουμε το πρωί!
Ναι!
Γιατί δεν έσωσες τον μπαμπά σου;
Άσε με να το παραφράσω!
Γιατί γύρισες την πλάτη και τον άφησες να πεθάνει;
Φοβήθηκα.
Γιε, πάντα να θυμάσαι...
δεν είναι σημαντική η στρατηγική...
Φοβήθηκα μη χάσω τη θέση μου
από τον αδελφό μου,
φοβήθηκα πως αυτός θα έπαιρνε
από μένα την τιμή και την εξουσία.
Μετά την οπισθοχώρηση στους στρατώνες,
συνειδητοποίησα το λάθος μου
και γύρισα στο πεδίο της μάχης,
αλλά είχε ήδη πεθάνει,
και ακόμη ζω μετανιώνοντας
για εκείνη τη μέρα.
Νιώθεις σαν να έζησες σε μια κόλαση;
Αυτά τα εκατοντάδες χρόνια μετάνοιας,
τα θεωρείς σαν να έζησες στην κόλαση;
Το γεγονός ότι δεν μπορώ να
ικετέψω να με συγχωρέσει,
και δεν μπορώ να συγχωρεθώ...
αυτό...
αυτό είναι η μεγαλύτερη μου κόλαση.
Θα ήθελα να μάθει ο Παρκ πως σ' αντίθεση...
με μένα, αυτός έχει μια ευκαιρία.
Ήσαστε ενήμεροι
πως όταν τον θάβατε,
ο λοχίας Κιμ ήταν ακόμη ζωντανός;
- Θα παραφράσω,
- #127, ξύπνα!
δολοφονήσατε τον Κιμ Σου Χονγκ;
Ας τον θάψουμε.
Είναι πολύ αργά για να τον βγάλουμε.
Ναι...
Δολοφόνησα τον Κιμ Σου Χονγκ...
Συγνώμη, Σου Χονγκ, λυπάμαι τόσο πολύ...
Λυπάμαι...
Μ' αυτή την ερώτηση, τελείωσα
την ανάκριση του μάρτυρα.
Έχει αποδειχτεί πως ο κατηγορούμενος Κιμ Σου Χονγκ,
πέθανε μ' έναν πολύ άδικο θάνατο!
Επομένως,
διατάζω την άμεση μετενσάρκωσή του!
Χαίρεται...
Γνωρίζαμε ότι θα υιοθετούνταν στο εξωτερικό.
Πρέπει να τον διδάξουμε το αγγλικό αλφάβητο.
Ανύψωσε τον Χουρ και ας μετενσαρκωθούμε όλοι.
Χουρ Τσουν Σαμ.
Χουρ Τσουν...
Ντοκ Τσουν,
μπορείς να συγχωρήσεις τον λοχαγό;
Είπες πως δεν ήμουν το ίδιο κορίτσι
που ήμουν πριν μια χιλιετία.
Φυσικά, εσύ αποφασίζεις,
είναι δική σου δουλειά.
Βάζω στοίχημα...
πως ούτε εσύ είσαι.
Δεν ξέρω, πραγματικά.
Γρήγορα, θ' αργήσω!
- Είσαι χαρούμενος, μικρέ;
- Ναι!
Ας τον αναλήψουμε όταν αποφοιτήσει
το αγόρι.
Και η μετενσάρκωση μας;
Το θέμα είναι, έχουμε...
μας έχει μείνει λίγος χρόνος.
Ας πάμε προς τα πάνω, έχουμε
ανατεθεί να πάμε σ' έναν παράξενο.
Παράξενο; Ξανά; Ποιον;
Περιπλανιέται στην Πύλη της
Μετά Θάνατον Ζωής για 3 μέρες.
Καλά, θα μετενσαρκωθούμε μετά από αυτόν, ε;
Γεια! Είναι κανείς εδώ;
Σταμάτα! Είναι τρομακτικό!
Λοχαγέ Κιμ!
Που είμαι;
Άλλο πρότυπο;
Είναι η χρονιά των προτύπων.
Γουόν Ντονγκ Γιον
Είναι τρομακτικά εδώ!
Πάμε.
Χρειάζομαι βοήθεια!
Βοηθήστε με παρακαλώ!
Περιμένετε!
Εμπρός;
Έχω να εξομολογηθώ κάτι και στους δυο σας.
Εγώ... όταν εγώ...
Πριν 1.000 χρόνια...
Είναι κανείς εδώ;
Εκείνο τον καιρό...
έκαναν...
Εγώ...
Κανείς;!
Είμαστε απασχολημένοι εδώ,
γιατί μας αναφέρεις μια ιστορία χιλίων ετών;
Όντως είναι μια χρονιά προτύπων.
Πάμε!
Λοχαγέ Κιμ!
Στρατιώτη!
Σταμάτα αμέσως! Μην κινείσαι!
- Κάνε πίσω!
- Είναι εντάξει.
Είναι η πρώτη φορά που πεθαίνεις.
Ποιοι είστε;
Πάρε, φάτο.
Δεν θέλω!
Θα σε βοηθήσει να μεγαλώσεις.
Δεν μου αρέσουν τα λαχανικά.
Η Κίνα ανακοίνωσε την επέκταση
των οικονομικών και υποδομών,
Τι είναι;
που οδήγησε στην αύξηση του KOSPI*.
(*Της Κορεάτικης αγοράς μετοχών)
KOSPI; Είναι παιχνίδι;
Θα το μάθεις όταν μεγαλώσεις.
Τι είναι; Θέλω να μάθω!
Σωθήκαμε...
Σουνγκ Τζου, ευχαριστώ.
ALONG WITH THE GODS: THE LAST 49 DAYS
(= ΜΑΖΙ ΜΕ ΤΟΥΣ ΘΕΟΥΣ: ΟΙ ΤΕΛΕΥΤΑΙΕΣ 49 ΜΕΡΕΣ)
Συγχώρεσε με.
Ώστε απέτυχες 8 φορές στις εξετάσεις;
Εγώ πέρασα με την πρώτη!
Πέρασες τον πρώτο γύρο μετά από 8 απόπειρες;
Έχεις μια ενδιαφέρουσα ιστορία.
Σαν την κόλαση είναι.
Θα ήθελες να εργαστούμε μαζί;
Μαζί;
ΜΙΑ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ KIM YONG-HWA ΤΟΥ 2018
ΠΡΙΝ ΜΙΑ ΧΙΛΙΕΤΙΑ,
ΒΟΡΕΙΑ ΣΥΝΟΡΑ
Γκανγκ Μουν Τζικ!
Θα ήθελα να προσφέρω τον ρόλο του Γιόμρα
στον διοικητή Γκανγκ Μουν Τζικ.
Ως διάδοχο μου...
Μπαμπά...
Που είσαι, μπαμπά;
Ως διάδοχος μου,
θα ήθελες να κυβερνήσεις στην
Μετά Θάνατον Ζωή την επόμενη χιλιετία;
Είναι δικό μου λάθος...
γι' αυτό...
δέχομαι.
Ωστόσο,
επέτρεψε μου
ν' αλλάξω την εξωτερική εμφάνισή μου.
Θα ήθελα να κρατήσω την δική σου εμφάνιση.
Το Korean Dramas (Greek Fans) μετέφρασε
την υπέροχη αυτή ταινία.